[음악: '태풍상사' 주제곡]
[거센 빗소리]
(박호) 아유, 예, 사장님
[천둥소리]
예, 예
아, 저, 저, 저, 죄송합니다
한 번만 더 좀 부탁드리겠습니다
[어두운 음악]
예, 저, 내일이면 저 부도 맞아요
저, 지분 드릴게요, 지분
아니, 휴지 아니에요, 그게 왜 휴지야!
저 못 믿어요? 저 표박호 못...
[통화 종료음]
여보세요?
[수화기 내려놓는 소리]
[울먹이는 소리]
[동전 넣는 소리]
[문고리를 덜컹거린다]
[거친 숨소리]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
'차용증'
(박호) '금'
'사천만 원을'
'대여하는 조건으로'
[울먹이며] 강 사장
'차용증'?
(박호) 씁...
그런 게 있었나?
9년 전 그 돈이면, 얼마야
이자까지 합쳐서, 아니
(태풍) 연체 이자까지 치면은
여기
이 건물 정도는 내 건가?
[긴장되는 음악]
[쿵 부딪히는 소리]
[박호의 씩씩거리는 숨소리]
(박호) 어디서 주댕이를 함부로 놀려
어린놈의 새끼가
[한숨]
안심하세요
나 이딴 건물 관심도 없으니까
- 그럼?
- 창고에 있는 장갑 300만 개
뭐라?
[피식 웃는다]
내가 너무 손해죠?
(태풍) 왜요?
없는 거 같아요?
[탁 잡는 소리]
그럴 수도 있고
[팍 뿌리치는 소리]
[태풍의 한숨]
순서를 말씀드리죠
먼저 태풍상사가 장갑을 납품한 후에
대금 결제가 이루어지면
거래가 마무리된다
차용증이든 뭐든, 뭐
그때 나가는 거고
[숨을 들이켠다]
내가 왜 이 거래를 해야 되지? 왜?
당연히
더 잃을 게 많으니까
[음악이 뚝 멈춘다]
(박호) 오케이
[흥미진진한 음악]
나도
자네 세 치 혀만 믿고
물건을 내줄 수 없으니까
[볼펜 딸깍거리는 소리]
이렇게 하지
[쓱쓱 필기하는 소리]
그 조건 그대로
대금 만기일 날
차용증은 나한테 넘기는 걸로
만약 그렇게 못 하면은
자네 뭘 걸 수 있어?
씁, 돈은 없어서 안 될 테고
뭘 걸 수 있을까?
태풍상사
글쎄요
회사라
그게 뭐, 내 마음대로
쉽게 걸 수 있는 건 아니고
(태풍) 하, 현실적으로 합시다
나를 걸죠
정확히는 내 자리
[헛웃음]
'다 내려놓고'
'자네 혼자 나가시겠다'
[박호가 씁 숨을 들이켠다]
(박호) 태풍상사의 사장 자리라
그러면은
균형이 좀 맞나?
꼭 있어야 될 거야
자네 아비가 물려준
한 줌도 안 되는 그 자리라도 지키려면
[서류 부스럭거리는 소리]
나중에 빌어도 소용없네
[볼펜 딸깍거리는 소리]
[옅은 웃음]
[탁 치는 소리]
[달그락 펜을 내려놓는다]
[서류 사락거리는 소리]
[한숨]
[음악이 뚝 멈춘다]
[태풍의 한숨]
(태풍) 아, 깜빡한 게 있는데
내가 장갑이 왜 필요한지
궁금하지 않아요?
누가 불을 냈거든요
우리 창고에
나는 빌지 않습니다
[비장한 음악]
빌게 만들지
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[사람들의 대화]
여보세요
[휴대전화 벨 소리]
어, 오 주임, 왜?
여보세요
(마진) 어?
물건은 다 구해 놨으니까
지정 창고로 바로 납품하면 돼요
그, 배 대리님이
직접 차량 알아본다고 나가셨거든요?
네, 그렇게 하시면 돼요
네, 네
[수화기 내려놓는 소리]
내가
다른 사람한테는 몰라도
자기한테는 사과를 해야겠다 싶어서
(하 실장) 자, 빨리하면 빨리 끝내고
더 빨리하면 더 빨리 끝내고
작업 조심들 하고
(현준) [큰 소리로] 그거 가만 안 놔둬?
이 새끼들이, 씨
어, 한번 해보자고, 태풍아? 들어와
들어와, 이 새끼야, 어?
[현준이 후 숨을 내쉰다]
[힘주어 따귀를 때린다]
(태풍) 오 주임님
미친 거야?
너지?
- (현준) 뭐
- (미선) 다 알아
니가 불 질렀잖아
[피식 웃는다]
난 모르는 일인데?
[미선의 거친 숨소리]
그니까 닥치고 기다려
가요
[툭 밀친다]
[후 숨을 내뱉는다]
(현준) 줘 봐!
줘 봐! 씨
[서류 넘기는 소리]
[거친 숨소리]
'매도인 표박호'
[어이없는 웃음]
으아! 씨
(태풍) 오 주임님
[차분한 음악]
[미선의 한숨]
(미선) 우리 잠시만
잠시만 이러고 있어요
내가
내가 위로를 너무 해 주고 싶은데
뭘 어떻게 얘기해야 될지
잘 모르겠어요
차장님 왔다 가셨어요
다 들었어요?
(태풍) 아, 그거 내가 나중에
천천히 얘기해 주려 그랬는데
손은?
그 새끼 낯짝 두꺼워 가지고
좀 아팠을 텐데, 응?
지금 이게 어떻게 된 거냐면
우선 내가 차용증이 있다고
얘기를 했었어요
(미선) 천천히
천천히 말해 줘도 괜찮아요, 응?
[한숨 쉬며] 그, 내 손이 문제가 아니라
강태풍 씨 마음...
마음 괜찮아요?
(태풍) 난...
뭐...
나야 뭐, 괜찮은데
우리 아버지가 불쌍해서 그렇지, 뭐
우리 아버지가 알면
속상하셨을 거 같고
(미선) '잘해 냈다' 하셨을 거예요
[도시의 소음]
[새 지저귀는 소리]
(명관) 예, 알겠습니다, 예
예, 예, 감사합니다
(마진) 어떻게
[수화기 내려놓는 소리]
(명관) 어
그, 보험 처리는 다 되었다는구만
[마진의 안도하는 한숨]
(미선) 그럼 방화로 끝난 건가요?
(명관) 어...
뭐, 방화는 맞는데
이, 증거가 부족하다니
이, 미결로 남겠지
(마진) 아유, 뭐
보험 처리되는 게 어디야
뭐, 이걸로 또 한고비 넘기는 거지
우리 결제가 한 달 정도 걸리지?
(미선) 네, 계산서는 다 발행했고
한 달 뒤면 입금도 다 끝난대요
(마진) 그래, 그래
그래도 강 사장 덕에 한숨 돌렸네
네, 모두 수고하셨습니다
(명관) 우리
휴가철이고 하니
이 기회에 바람 좀 쐬고 옵시다
이, 마음들도 안 좋을 텐데
(마진) 에이, 마음이야 뭐
좋겠어, 누가? 어?
그, 사람 왜 그래, 그, 누님...
그럴 사람이 아닌데
어떻게 맛이 회까닥 갔나 봐
(송중) 저도 너무 실망했어요
[달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
차장님?
[문 닫는 소리]
(마진) 돌았, 돌았나 봐
여기가 어디라고 와
이것만 넣고 갈 거야
(선택) 여기 내 구역 지정이야
(마진) 그럼 구역을 바꿔야지, 누님
구역 바꿔!
(선택) 아유, 다 했어, 간다고, 가!
[문 열리는 소리]
차선택!
(명관) 사람이 아니구만
금수가 따로 없어
어디 뻔뻔하게 얼굴을 들고 여길 오나?
(선택) 그럼 어떡해요
이번 달까지만 먹고 끊으시든가
[명관의 어이없는 숨소리]
아직 모르는 모양이구만
[서랍 여닫는 소리]
[쾅 내려놓는 소리]
(명관) 내가 이미 자네 그 녹즙 회사에
공문서 훼손으로 민원을 넣었어
그 회사도 중견 기업인데
그런 사람을 계속 고용하겠나?
(마진) 형님
(명관) 아, 그리고 강 사장
내가 이 사람 무단 침입
그리고 절도죄로 고소장 넣었으니
그리 아시면 됩니다
(선택) 아, 이사님
아, 사람이 어떻게 그렇게 해요
내가 뭐 그렇게 큰 잘못을 했다고!
우리가 알고 지낸 세월이 얼만데!
(명관) 세월? 그게 자네한테 뭔데?
[거친 숨소리]
26년을
26년을 단돈 몇 푼에 팔아먹을 때는
[명관이 연신 책상을 친다]
이 정도 각오도 없었어!
내가 오죽했으면 그랬겠어요
(선택) 아니, 어떻게 여기서
내 사정 물어보는 사람 한 명도 없냐?
(마진) 그런 일을 벌일 정도의 사정이면
그런 속사정은 누님이
우리한테 얘기를 했었어야지
그게...
내 속 까서 보여 주는 게
그게 내 식구 흉보는 거지, 그게
(마진) 남이냐고!
남이야?
친정 해 준다 그랬지, 우리가!
[무거운 음악]
누님 어디 기댈 데 없는 거
우리가 왜 몰라, 알지!
어차피 사는 거
다 지지리 궁상 똑같은데
뭐가 그렇게 창피하고 숨기고!
그러다 왜 이 꼴이 나냐고!
(선택) 그러니까
왜 궁상들끼리 비비냐고!
잘난 놈들한테 붙어먹어야지!
(명관) 자네는 틀려먹었어
나가!
다시는 우리 앞에 나타나지 말라고!
어차피 굶어 죽을 텐데, 뭐
더 이상 볼 일 있겠어요?
(송중) 저, 그, 그만 좀 하면 안 될까요?
- 저 너무 무섭고 속상해요
- (미선) 차장님
오늘은 여기까지만 하세요
오늘은 들어가세요, 네?
(태풍) 왜
사과를 안 하세요?
잘못했다고
미안하다고
저 말고 차장님 동료분들이랑
우리 아버지한테 사과를 좀 하세요
자기야
사과하면 뭐가 달라져?
(마진) 제발 부탁이다
누님, 그냥 좀 빌어!
(선택) 내가 뭘! 빌면!
빌면 용서해 줘?
사과하면
죽은
강 사장님이 듣기라도 해?
(태풍) [떨리는 목소리로] 예
들어요
뭐, 죽었다고 사라져?
아니잖아요
우리 다 기억하는데?
내가 듣고 우리가 듣고
우리 아버지도 듣고
그리고 차장님도 듣잖아요!
나는 뭐
이해도 안 되고 용서도 못 하겠고
그래도
차장님 스스로라도
이해하고
용서하고 사세요
우리 아버지한테
미안한 마음 갖고 사는 거?
그건 나 하나로 충분하니까
[손수레 달그락 끄는 소리]
[문 열리는 소리]
[오열한다]
그렇게 말하면
듣고 있으면 내가 말을 못 하지
(선택) [울며] 나는 못 하지
[들려오는 개 짖는 소리]
[강아지 코 고는 소리]
[흘러나오는 TV 소리]
- 언니, 그거 좋지?
- (미선) 응
(미호) 아, 근데
왜 안 하던 짓을 하고 그런대?
화장품을 다 바르고
[미호의 코웃음]
뭐, 연애라도 하는 사람처럼
나 해, 연애
(미호) 에? 뭐? 누구랑?
설마 폭풍이?
[손뼉 치며] 허, 어머
세상에, 세상에, 세상에, 어머
아니, 걔가 어디가 좋은데? 어?
아니, 걔는 언니가 좋대?
어머, 어떡해, 걔도 진짜 독특하다
언니 뭐, 혹시 돈 빌려주고
뭐, 그런 건 아니지?
까불어, 씨, 쯧
[심호흡]
[작게] 그, 혹시 뽀, 뽀뽀, 뽀뽀는...
(미선) 쉿!
애 앞에서 못 하는 말이 없어
범아, 이제 자야지, 늦었어
- (오범) 누나
- (미선) 응?
근데 바다가 그렇게 커?
그럼, 바다가 한강보다 훨씬 크지
(미선) 파랗고 넓고
아닌데
별로 안 큰데
근데 어떻게 대왕고래도 살고
보물도 있는 거지?
(미호) 야, 바보야
너 그렇게
쪼그만 테레비로 보니까 그러지
실제로는 엄청 커
(오범) 나 바보 아니거든?
이 호호 할망구야
(미호) 뭐?
나만 바다 못 보고, 진짜
(미호) 너, 너 일로 와
너, 이씨, 일로 와!
이거 할망구초크!
[미호의 장난 섞인 소리]
간질, 간질, 간질, 간질, 간질...
[미호의 웃음]
간지럽지, 간지럽지?
[호출기 벨 소리]
간지럽지? 할망구라고 한 죄야, 너는!
일로 와! 일로 와!
[미호의 웃음]
우리 범이 바다가 그렇게 보고 싶었쪄?
[흥미진진한 음악]
[딸깍 문고리 돌리는 소리]
[삐걱거리는 소리]
[조심스럽게 닫는다]
[문 여는 소리]
[전등 스위치 조작음]
[문 닫는 소리]
[턴테이블 작동음]
[흘러나오는 감성적인 음악]
미선 씨한테 삐삐쳤으니까
금방 올 거고
[가방 지퍼 여는 소리]
[태풍의 한숨]
[달그락 내려놓는 소리]
(태풍) 차용증
차용증이 어디 있을까나
[한숨]
[달그락 뒤적이는 소리]
[태풍의 거친 숨소리]
(태풍) 아우, 더워, 씨
아휴, 먼지가...
왜 이렇게 많냐
[후 숨을 내쉰다]
가만
[한숨]
[거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
(태풍) 어
어, 미선 씨?
아니, 나 지금 이거
눈이 안 보여, 눈이
눈이, 아우, 씨!
[덜컹거리는 소리]
[태풍의 놀라는 탄성]
[쿵 떨어지는 소리]
[달려오는 발소리]
안녕하세요! 저기, 저...
[가쁜 숨소리]
연락받고 왔는데
- (경찰) 아, 보호자분이세요?
- (미선) 네
(경찰) 지금 무단 침입에
기물 파손까지 신고가 들어왔거든요
(미선) 네
사장님?
[미선의 한숨]
아, 진짜...
[툭툭 터는 소리]
(미선) 먼지라도 좀 털고 가요
아주머니 보시면 속상해요
(태풍) 아유, 나
나 배고파, 아유, 배고프다
(미선) 배고파요?
(태풍) 예
[가방 지퍼 여는 소리]
[부드러운 음악]
[함께 웃는다]
(미선) 진짜...
뭐예요
(태풍) 아니...
[태풍의 탄성]
- 통했네요?
- (미선) 네, 통했다
(태풍) 이건 이따 가서 먹어요
(미선) 어, 고마워요
자, 좋아하잖아요, 먹어요
(태풍) 아
(미선) 으유
[미선의 옅은 웃음]
[태풍의 탄성]
[태풍의 흡족한 신음]
[미선이 숨을 들이켠다]
사장님
'사장님'...
(태풍) 아, '사장님'...
휴가인데
나 사장님 싫어, 진짜
아, 나 남자 친구잖아요
(미선) [웃으며] 알겠어요
강태풍 씨
[태풍의 못마땅한 신음]
[미선의 웃음]
(태풍) 아이...
(미선) 아, 그니까
휴가인데 이게 뭐야
빨리 찾아야죠, 응?
마음도 급하고 시간도 별로 없고
- (태풍) 그거 못 찾으면 우리 회사도...
- (미선) 조금만
조금만 머리를 비워 봐요, 응?
강태풍 씨 그날 이후로 잠은 자요?
뭐, 밥은 먹어요?
강태풍 씨는
마음을 좀 쉬어야 돼요, 마음을
(태풍) 알았어요
음
- 맛있어
- (미선) 맛있어요?
(태풍) 나도 준비한 게 있는데
[부스럭거리는 소리]
짠
열어 봐요
[놀라며] 진짜 핸드폰이네?
(미선) 이거 내 거예요?
(태풍) 이거 내 거지롱!
[함께 웃는다]
(미선) 뭐예요, 자랑하는 거야, 뭐야
(태풍) 봐 봐요
1번
[휴대전화 버튼음]
'오미선 하트'
[통화 연결음]
(미선) 뭐야
(태풍) 왜 안 터져?
[휴대전화 조작음]
왜 안 돼? 이거 지금
(미선) 뭐야?
아, 안테나가 한 칸이네!
(태풍) 안 터져, 왜?
- 빨리
- (미선) 뭐예요
(태풍) 어? 터진다
[휴대전화 벨 소리]
무슨 소리예요?
(태풍) 짠
[음악이 뚝 멈춘다]
이거 미선 씨 거예요
아, 이거 진작에 살 걸 그랬어, 어?
요즘 영업 사원들 중에
핸드폰 없는 사람 우리 둘밖에 없대요
이거 진짜 제 거예요?
(미선) 아...
뭐, 제 것까지 샀어요
고마워요
- 좋아요?
- (미선) 오, 근데 이거 진짜
너무 가볍다, 이거...
이 정도면은 두부 한 모...
아유, 무슨 비유가 그래요?
[태풍의 웃음]
(미선) 아닌가?
[부드러운 음악]
(태풍) 음...
그러면 뭐
씁...
나 1번으로 이제 저장해 주나?
(미선) 응
뭐, 이름은 뭘로 저장할 건데?
뭐, 이름, 강태풍
기역에 '아'니까
앞에 있지 않을까요?
진짜 정 없어
(태풍) '강태풍'이 뭐예요, '강태풍'이
그, 뭐...
'허니풍'이나 아니면 뭐...
'꿀풍이' 뭐, 요런 걸로 좀 해 줘요
[웃음]
응?
[함께 웃는다]
- '허니풍'?
- (태풍) 응
- 응?
- (미선) '허니풍'? 알겠어요
히읗이면 좀 뒤쪽인데 괜찮아요?
(태풍) 아니, 그, 1번으로 저장하면 되지
(미선) 아니, 근데
여기 안에서는 뒤잖아요
(태풍) 아니, 뭐, 그럼
끼역으로 해 줘요
- (미선) 쌍기역
- (태풍) '꿀풍이'
[문 여닫는 소리]
[미선의 힘주는 숨소리]
[미선이 피식 웃는다]
(미선) 역시 잘 통해
[부스럭거리는 소리]
(오범) '바다는 고래가 사는 하늘인가?'
[발랄한 음악]
[휴대전화 문자음]
[달칵 여는 소리]
(태풍) '오늘 걱정시켜서 미안해요'
[삑삑 휴대전화 조작음]
(태풍) '근데'
'지금 무슨 생각'
[피식 웃는다]
'해요?'
'내 생각?'
물음표 어디 있어, 물음...
표
물음표
[태풍의 당황한 소리]
[태풍의 한숨]
다시
'뭐'
'해요?'
며칠 만에 들어와 가지고
왜 안 자고 삑삑거려
[옅은 웃음]
엄마
내가 엄마 바이오리듬 봐 줄까?
여기 그거 보는 거 있어
[휴대전화 조작음]
그런 게 정확한가?
(태풍) 아유, 그럼
엄마 생년...
월일
[삑삑 휴대전화 조작음]
(미선) '범이랑 같이 바다 안 갈래요?'
'갔다 와서 차용증 다시 찾아봐요'
[탁 휴대전화 닫는 소리]
[휴대전화 알림음]
(태풍) 아유, 좋아요!
(정미) 어, 나, 나 좋대?
어디가 좋대? 뭐가?
(태풍) 어?
아, 엄마 좋지, 다
다 좋아, 피부도 좋고
피부는 원래 좋았는데
아, 못 믿어, 그런 거
(태풍) '좋'
'아요'
[탁 휴대전화 닫는 소리]
[어두운 음악]
[들려오는 사이렌 소리]
[다가오는 발소리]
[한숨]
[현준의 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[부스럭거리는 소리]
(박호) 그 여편네한테서 받은 거?
(하 실장) 예, 오늘 제가
차선택 차장한테서 직접 받아 왔습니다
(박호) 그 녹즙 회사도 쫓겨났다면서
돈 나올 구멍은 있었나 보네?
집을 팔았습니다
그렇지
남의 돈 먹고
편하게 등 붙이고 잠자면 안 되지
(하 실장) 이제
어떻게 하실 생각이십니까?
(박호) 강태풍이 그놈
차용증은 알았어도 못 찾은 게 확실해
돈이 문제가 아니라
거기 우리 지분이 걸려 있는 걸
모르더란 말이지
[장면 전환 효과음]
'표박호의 지분'
'20퍼센트를'
아니야, 아니야
'30퍼센트를 양도한다'
[장면 전환 효과음]
(박호) 비행기표는?
(하 실장) 예, 최대한
빠른 날짜로 해서 보내겠습니다
이 기회에 한 3년 정도 나가서
공부하다가 들어오면 돼
그때는 강태풍이는 흔적도 없겠지, 뭐
[현준이 후 숨을 내쉰다]
[한숨]
아버지!
[문 열리는 소리]
[한숨]
[박호의 한숨]
(박호) 강 기사 보내고 너도 나가
(하 실장) 네
(현준) 무슨 얘기를
그렇게 하고 계셨을까?
[서류 부스럭거리는 소리]
[현준의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[쾅 치는 소리]
아버지
아니
대표님
내가 완전 어이없는 일을 당했어요
그것도 가족한테
[긴장되는 음악]
[짝 때리는 소리]
불 왜 질렀어?
(현준) 지금 그게 문제가 아니고!
왜 내 장갑 그 새끼한테 팔았어?
그래, 내가 불 질렀어
위험한 거 아는데
다 감수하고 내가 그랬어, 왜?
한 번이라도
아버지한테 인정받고 싶으니까
인정받고 싶다고 불을 질러?
이 멍청한 놈아!
[음악이 잦아든다]
(박호) 니 행동 하나로!
어떤 후폭풍이 올지 생각 안 해 봤어?
그게 니가 멍청하다는 증거야
이 새끼야!
[어두운 음악]
(현준) 아
나는 멍청하고
아버지는 너무 똑똑하셔서
태풍상사에 빚 따위를 지셨나?
왜? 나는 아무것도 모를 거 같았어?
아버지가 그딴 약점을 잡히니까!
[울먹이는 숨소리]
맨날 강태풍한테
그렇게 당하는 거 아니야
[짝 때리는 소리]
[비틀거리는 소리]
(박호) 이 나쁜 놈의 새끼
내가 이 회사를 어떻게 지켰는데
너같이 멍청한 놈이 아니라!
강태풍 같은 놈이
내 아들이었어야 되는데!
[박호의 한숨]
아버지
[긴장되는 음악]
[울먹이며] 그렇게 말하면 안 되잖아
(박호) 왜 안 돼!
강태풍이처럼 똘똘한 놈이
내 아들이었으면은
회사가 이렇게 안 됐을 텐데!
넌 나 없이 아무것도 못 하잖아!
강태풍이는 지 아비 없어도
훨훨 날아다니는데!
너는 핑계만 찾고, 변명만 찾고!
패배자 새끼
나가
나가서 미국 갈 준비 해
꼴도 보기 싫어, 인마, 나가!
[거친 한숨]
[퍽 때리는 소리]
[박호의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
내가 왜 패배자야
[박호의 힘겨운 신음]
(현준) 아빠
난 패배자가 아니야
[힘겨운 신음]
내가 왜 패배자야!
[퍽 치는 소리]
[박호의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
[달그락 떨어지는 소리]
강태풍 그 새끼가 도둑놈이지
내 거를 다 뺏어가잖아
여자들도
원단도 신발도 장갑도
그리고
[현준이 흐느낀다]
아빠까지도 다 가지고 말이야...
아빠도 가져갔잖아
[훌쩍인다]
[거친 숨소리]
[손수레 끄는 소리]
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
[쿵 내려놓는 소리]
[현준의 거친 숨소리]
[전등 스위치 조작음]
[부스럭거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[현준의 떨리는 숨소리]
[옅은 숨소리]
[현준의 안도하는 숨소리]
[현준의 탄식]
(현준) 아버지
내가 어디서 들었는데
사람은 그렇게 쉽게 안 죽는대
그러니까
여기서 조금만 기다리고 계셔, 어?
[부스럭거리는 소리]
내가 그 강태풍 그 새끼
제대로 이기고 나서
아버지 꼭 모시러 올게
그러니까
조금만 기다리고 계셔
[전등 스위치 조작음]
[쿵 문 닫히는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[감성적인 기타 반주]
(남모) ♪ 밤 끝에 남겨져 ♪
♪ 쓸쓸히 흐르던 너 ♪
♪ 아무런 말도 없이 ♪
♪ 아무 표정 없이 ♪
♪ 겨울을 건너는 너 ♪
[문 열리는 소리]
♪ 라랄라라라 ♪
[문 닫히는 소리]
♪ 라랄라라라 라랄라라 ♪
[전등 스위치 조작음]
(을녀) 왕남모, 밥 줘
(남모) 아휴, 밥도 안 먹고 뭐 했어?
(을녀) 남이사
그러는 너는 왜 구미호 안 만나고
혼자 기타 치고 있냐?
(남모) 근데 엄마
엄마가 내 노래를
들어 본 적이 있었던가?
그럼, 있지
너 국민학교 그, 3학년 때
운동회에서 대표로 애국가 불렀었잖아
(을녀) 그때 듣고 한 번도 없었다
그럼 뭐, 어떡해, 뭐, 지금 한 곡 때려?
(을녀) 아니, 밥 먹는데 시끄러워
(남모) 아이, 한번 들어 봐 봐
나름 괜찮다니까
(을녀) 아유, 됐어
(남모) 자
[남모의 헛기침]
[후루룩 먹는 소리]
[남모의 목 가다듬는 소리]
[남모가 씁 숨을 들이켠다]
[부드럽게 기타 줄을 튕긴다]
음...
[밝은 기타 반주]
♪ 그녀의 웃는 모습은 ♪
♪ 활짝 핀 목련꽃 같아 ♪
목소리 들어 줄 만하네
기타도 좀 치고
♪ 그녀를 바라보면 언제나 ♪
(남모) ♪ 따뜻한 봄날이었지 ♪
♪ 그녀가 처음 울던 날 ♪
♪ 난 너무 깜짝 놀랐네 ♪
♪ 그녀의 고운 얼굴 가득히 ♪
♪ 눈물로 얼룩이 졌네 ♪
♪ 아무리 괴로워도 웃던 그녀가 ♪
[어린 남모의 웃음]
♪ 처음으로 눈물 흘리던 날 ♪
[을녀의 울음]
♪ 온 세상 한꺼번에 무너지는 듯 ♪
[남모의 안쓰러운 소리]
♪ 내 가슴 답답했는데 ♪
[을녀의 울음]
♪ 이젠 더 볼 수가 없네 ♪
♪ 그녀의 웃는 모습을 ♪
♪ 그녀가 처음으로 울던 날 ♪
♪ 내 곁을 떠나갔다네 ♪
[을녀가 훌쩍인다]
[을녀가 흐느낀다]
아니, 도대체
[한숨]
애들은 언제 이렇게 크는 거야
(을녀) 난 그동안
몇 번 보지도 못한 거 같은데
[을녀가 훌쩍인다]
뭘 보고 살았어
그 세월을...
[흐느낀다]
[훌쩍인다]
엄마
이을녀
사랑해
[밝은 음악]
[을녀의 울음 섞인 웃음]
(을녀) 아, 내가 미치겠다, 진짜
[새 지저귀는 소리]
구미호 나와라!
[하 숨을 내쉰다]
[힘주는 소리]
(미호) 어머, 어머, 세상에
무슨 수박을 두 통씩이나 사 왔어
무겁게
(남모) 가벼워서 귤인 줄 알았는디?
(미호) 어머, 세상에, 손 봐 봐
[문 열리는 소리]
등도 난리인데 이제 손까지 이래, 진짜
[문 닫히는 소리]
[미호의 걱정하는 탄성]
(정미) 어머, 남모 왔구나?
[정미의 웃음]
(남모) 아, 이거는 어머니랑 할머니 거
아유, 뭐, 우리 것까지 챙기고 그래
[정미의 웃음]
[정미의 놀란 소리]
- (남모) 왜...
- (정미) 작은처녀
옷은 다 입고 나와야지, 빨리 들어가
(미호) 아니, 이거 다 입은 건데요?
어머, 어머, 웬일이니, 웬일이니
오, 어떡해
(정미) 아니, 아유, 이러고
어딜 돌아다닌다는 거야
[미호의 아파하는 소리]
등짝을 드러내놓고
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
어머, 웬일이니, 진짜
(미호) 아, 아줌마
나 이거 입기 싫어, 진짜
- (정미) 안 돼
- (미호) 아, 이거 진짜 패션인데
(정미) 아유, 안 돼
이거 이러고 다니면 사람들이 무서워해
(남모) 아닌데요? 제 스타일인데요?
(정미) 시끄러워
아유, 이쁘다, 아이고, 이쁘다, 응
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[미호의 놀란 숨소리]
[강렬한 음악]
(태풍) 아...
(미호) 세상에, 아줌마
공작새는 저기 있네, 무슨
(정미) 쟤는 원래
태생이 저렇게 멋있는 거고
(남모) 오늘 야하고 좋네, 음
[정미의 웃음]
(태풍) 미선 씨는?
[문 열리는 소리]
[발랄한 음악]
(미선) 가요, 다 됐어요
(태풍) 아니, 뭘, 갑자기, 이렇게 많이...
[미선의 멋쩍은 웃음]
(미선) 이거 계란이랑 옥수수도 좀 삶고
밑반찬이랑 뭐, 상추랑 고추
하여튼 나가면 다 돈이니까
[태풍의 감탄]
언니 너는 진짜 궁상 좀 그만 떨고
(남모) 왜, 야무지고 좋구만
- (미선) 저기
- (태풍) 좋아?
(미선) 할머니도 좀 부탁드릴게요
요새 잠이 좀 느셔 가지고
[태풍의 놀리는 소리]
(미호) 왜 그러세요!
한여름엔 노인들이
기력이 좀 떨어지니까
가서 푹 쉬고 와
네, 감사해요, 얼른 갔다 올게요
[작게] 잘 그렸네, 눈썹
- (미호) 어쩌라고요
- (태풍) 저쩌라고요
[남모의 웃음]
- (미호) 반사
- (태풍) 무지개 반사
(미호) 짜증 나, 진짜
(미선) 야, 오범!
너 안 나오면 우리끼리 간다?
[강조하는 효과음]
[갈매기 울음 효과음]
- (정미) [웃으며] 어머
- (태풍) 와...
(정미) 아이고
[미선의 웃음]
난 어디 갖다 댈 것도 아니네
(태풍) 여기가 찐이네
바다가 나를 부른다!
[함께 웃는다]
[음악: '태풍상사' OST]
[갈매기 울음]
[파도 소리]
[시끌벅적한 소리]
(상인) 4만 원! 자, 만 원 내시고
[사람들의 웃음]
(오범) 와...
누나
어디서 어디까지 다 바다야?
(미선) 저게 다 바다지?
[철썩이는 파도 소리]
[웃으며] 무서워? 일로 와
일로 와
(태풍) 바다 보러 가자!
[오범의 겁먹은 소리]
[태풍의 웃음]
읏차
범아, 바다는 아주 넓고 깊어
저 끝까지 다 바다니까
(오범) 그럼 저 끝까지 가면 죽겠네?
(태풍) 그럴까?
바닷속엔 뭐가 있을까?
- 자
- (오범) 아, 차가워
[태풍의 웃음]
- (태풍) 읏차!
- (오범) 시원해
(태풍) 바다에는
파도도 있고 모래도 있고
물고기도 있고
(오범) 대왕고래도 있고 보물도 있고
(태풍) 맞아
[태풍의 한숨]
크고 무서운 걸 만나도, 범아
그 속에 뭐가 들었을지 생각해 봐
아무리 넓은 바다도
결국에 시작은
이 시원한 물이니까
삐융!
- (남모) 우와!
- (미선) 와!
- (오범) 어?
- (남모) 야, 범아
이거 있으면 저기 가도 안 죽어
- 자, 껴 봐
- (태풍) 껴 봐!
(미호) 우와, 해져, 빨리 놀자!
야, 너 조심해, 넘어지지 마
[남모, 미호의 환호]
(남모, 미호) 아, 차가워!
(미호) 빨리 와!
(남모) 태풍아! 들어와, 들어와!
[남모의 장난 섞인 소리]
[남모의 웃음]
[시끌벅적 노는 소리]
[미선의 웃음]
(미호) 빨리 안 들어와!
(미선) 이야
불끈불끈
(미호) 왕남모, 나 잡아 봐라!
[미호의 신나는 비명]
야, 내가 잡으라 그랬지
빠트리지 말라고 했잖아!
(남모) 미안해, 미안, 미안해
[미호의 호들갑]
- [웃으며] 나 간다!
- (미호) 악! 왕남모!
씨, 왕남모!
[미호가 소리친다]
범아, 잠깐만 있어
[손 터는 소리]
(미선) 강태풍 씨
[미선의 힘주는 소리]
(태풍) 응?
(미선) 또 일 생각 했죠?
[태풍의 부정하는 소리]
여자 친구 생각
(미선) 치...
안 되겠다, 일로 와요
- (태풍) 왜?
- (미선) 일로 와요
[함께 힘주는 소리]
- 그냥 저렇게 둬요?
- (미선) [웃으며] 네, 잠깐, 잠깐
[파도 소리]
[밝은 음악]
(미선) [놀라며] 오! 강태풍 씨
대박, 이거 봐, 이거, 이거 봐 봐
[미선의 놀란 소리]
밭이다, 조개 밭, 이게 뭐야
[힘주는 소리]
여기 물에 해초 있죠? 이거 풀 같은 거
이거, 이거, 이런 거
얘네가 이게 문 게
이게 조개, 째복, 째복
이걸 잡으면 돼요, 알겠죠?
오케이
째복
[헛기침]
[태풍의 힘주는 소리]
(태풍) 잠깐만
어? 어?
[미선의 놀란 소리]
왜, 왜, 왜, 왜, 왜요?
이거 미역인가?
[함께 웃는다]
(태풍) 여기, 여기 미역...
미역이 있는데
(미선) 그게 왜 거기 있어요?
[함께 웃는다]
(태풍) 이거...
미, 미역이죠, 이거?
미역, 미역 많으니까, 그렇게 많으니까
그거 말고 이거, 째복 잡아요, 째복
미역은 식물이 아니래요
그니까 '해초'는 잘못된 표현이죠
[혀를 굴리며] 잇츠 해조류
'해조류'
해조류 말고
이제 이거 잡으시면 돼요, 알았죠?
아, 지난 생일에
미역국 참 맛있게 같이 먹었었는데
(선택) 어머! 우리 밥 먹으러 가자
가자고
[선택의 힘주는 소리]
[선택의 앓는 소리]
(마진) 그냥 가지 뭔 또...
밥은 밥이야, 밥은, 씨, 집에 가면...
근데 반, 반찬이 없어
(명관) 우리 강, 태, 풍 신입 사원의
생일을 위하여!
- (직원들) 위하여!
- (태풍) 위하여
감사합니다, 감사합니다
[선택의 웃음]
- 축하해요
- (태풍) 감사합니다
감사합니다, 감사합니다
[마진의 호응]
[태풍의 만족스러운 소리]
(송중) 많이 드세요
우리 이거 해 지면은 못 잡아요
(미선) 빨리, 빨리해요, 빨리
[웃으며] 빨리 더 잡아요, 그래, 그거
그, 해조류 말고, 가져갈 거예요?
[태풍의 놀라는 탄성]
(태풍) 오!
미역이 또 있네?
[웃음]
[파도 소리]
(태풍) 진짜
'체험 삶의 현장'이 따로 없다
[조개 달그락거리는 소리]
그나저나
째돌이, 째순이들
니들은 어쩌다가 여기 잡혔냐
(미선) 아, 이름 좀 짓지 마요
이거 먹을 건데, 다
(태풍) 예?
(미선) 먹으려고 잡은 거예요
[달그락거리는 소리]
저기 대왕조개
(미선) 어디, 어디, 어디, 어디
어떻게, 뭐 해, 뭐 해, 뭐 해!
(태풍) 아유, 놓쳤다!
[풍덩 빠지는 소리]
아이고, 아이고
[미선의 웃음]
(미선) 아, 조심, 조심, 조심
[태풍의 웃음]
[툭 던지는 소리]
아, 내 째복이
[태풍의 웃음]
왜 그랬어요?
아니
몇 시간 같이 있으니까
또 정도 좀 들고
또 그새 정이 들었어요?
이쁜 애들 저걸 어떻게 먹어
(미선) 으유
그래도 이거 하는 동안은
딴생각 안 났죠?
아, 진짜
(태풍) [웃으며] 와...
나 진짜 딴생각 하나도 안 했어요
차용증도, 표상선도
[손 털며] 그럼 됐다, 됐어요
(태풍) 치
[음악: '태풍상사' OST]
(미선) 아, 맞다, 나 뭐 갖고 왔게용
(태풍) 뭘 또 갖고 왔어요?
- (미선) 짠
- (태풍) 오, 뭐야?
(미선) 소라 껍데기는
소리를 품어서 파도 소리가 난대요
(태풍) 나도, 나도
- (미선) 나죠? 들려요?
- (태풍) 오, 진짜 들린다, 들린다, 들린다
- 어? 와
- (미선) 들리죠?
(태풍) 예, 들려요
[작게] 사랑해
들려요? 내 마음은?
(미선) 들려요, 잘 들려요
[함께 웃음]
(태풍) 얼굴에 다 묻었어
(미선) 손에 더 묻은 거 같은데
- (태풍) 아니야
- (미선) 손에 더 묻히는 거 아니에요?
(태풍) 아니야
일로 와, 이렇게
(미선) 더 묻히겠다
(태풍) 아니야
(미선) 그래서
전교 2등을 하던 지영이가
전교 1등인 민지를
옥상에서 밀어 버린 거야
왜? 왜?
그래서 민지가 머리부터 떨어졌어
(남모) 오! 와...
(미선) 그 일이 있고 난 다음에
지영이가 어느 날
야간 자율 학습을 하고 있었어
그, 정신을 차려 보니까
혼자 있는 거야
근데 무슨 소리가 자꾸 들리는 거야
[음산한 음악]
(태풍) 어
[쿵쿵거리는 효과음]
쿵, 쿵, 쿵
여기도 없네?
(태풍) 뭐?
[쿵쿵거리는 효과음]
(미선) 쿵, 쿵, 쿵
여기도 없네?
[쿵쿵거리는 효과음]
쿵, 쿵, 쿵
쿵
[서늘한 효과음]
[사람들의 비명]
여기 있네!
(태풍) 여기 있네! 여기 있네!
여기 있다
[사람들의 겁먹은 숨소리]
(미호) 아, 놀래라, 진짜
[오범의 웃음]
(미선) [웃으며] 아, 왜 이렇게 놀라요
- (오범) 아유
- (태풍) 그게 왜 여기 있어?
(오범) 아, 근데 그 누나도 불쌍하다
2등도 잘한 건데
(미선) 그렇지?
(미호) 야, 오범, 너 됐고
이거 한 입 먹고 빨리 들어가서 자
'아, 아'
[오범의 하품]
(오범) 아, 나 안 졸린데 왜 자꾸 자래
- (태풍) 자
- (남모) 범아
매형이 자장가 불러 줄까?
사양합니다, 왕남모 씨
(미선) [웃으며] 잘 거야?
[신발 삑삑거리는 소리]
[미호의 웃음]
자
[태풍의 한숨]
- (미선) 아직도 그래요?
- (태풍) 너무 놀랐어요
[휴대전화 벨 소리]
아...
어떻게 그렇게 밀어?
(미선) 예, 여보세요?
(태민) 여보세요?
저 미호 좀 바꿔 주세요
[탁 닫는 소리]
- 어? 이 시간에?
- (남모) 뭐야?
- (태풍) 누군데요?
- [어색하게 웃으며] 아니에요
- (남모) 엥?
- 누군데요?
(미선) 아, 잘못 걸려 온 전화예요
- 잘못 걸려 왔대요, 모르는...
- (남모) 씁...
- (미선) 진짜로
- (태풍) 이상한데
[남모의 의심스러운 소리]
- (미선) 아니야, 진짜 잘못...
- 바람, 바람피우는 거 아닌...
(미선) 아니라고요
(태풍) 야
[남모의 웃음]
(남모) 좀 수상한데, 이거...
(미선) 아니에요
우리 언니 그런 거 못 해
뭘 못 해, 또...
(미호) 언니야, 언니, 왜 그래
[미선의 한숨]
야, 너 전 남자 친구가 널 왜 찾아?
아, 태민 오빠?
아, 왜 전화 안 바꿔 줬어?
(미선) 야!
[한숨]
헤어진 사람이랑 연락을 왜 해?
아, 내가 할 말이 있어서 그래
암튼 이따 또 전화 오면은 나 바꿔 줘
(미선) 야, 야, 야
너 이상한 짓 하는 거 아니지?
아, 아니야, 왜 이래, 진짜
[한숨]
쟤 수상한데, 쟤
[미선의 한숨]
(미선) 여기서 진짜로 괜찮겠어요?
(태풍) 아, 진짜 괜찮아
나 차에서 자는 거 좋아해요
텐트 좁은데 남모랑 범이 자게 하고
그리고 미호 씨랑 편하게 자요
불편할 거 같은데
진짜 편해요, 완전 푹신푹신해
[차 문 여는 소리]
(태풍) 빨리 가서 자요
(미선) 안 괜찮은 거 같은데
[차 문 닫는 소리]
(태풍) 아이고, 편해
[웃음]
[코 고는 시늉을 한다]
(미호) 진짜 그냥 자려고?
(남모) 아이, 피곤하잖아
내일 또 일찍 나가야 되는데
(미호) 아, 얘기 좀 하자고
나중에, 나중에 하자
'나중, 나중', 맨날 나중이래
[한숨 쉬며] 어차피 이번 휴가 끝나고
일 하나 더 한다며
(미호) 지금도 오밤중에나
간간이 보고 있는 건데
이게 뭐가 연애하는 거냐?
그냥 밤마실이지
아, 나는 잠깐이라도
이렇게 보는 게 좋던데
너는 아닌가 봐
어, 아니야
아, 됐어, 몰라, 몰라, 아
[한숨]
[거센 파도 소리]
[흥미로운 음악]
[시트 올리는 소리]
(태풍) 아, 여기 어딘가 있을 법도 한데...
응?
[탁 글러브박스 여는 소리]
[뒤적이는 소리]
[탁 닫는 소리]
[탁 여는 소리]
[중얼거리는 소리]
[덜컹거리는 소리]
어?
이게 뭐야?
[부스럭거리는 소리]
잠깐
좀 낡았는데
혹시?
이게 왜 여기 있어?
아, 진짜 오랜만이다
아빠도 참...
[웃음]
'부족한 자식 맡겨 놓고...'
[서늘한 효과음]
[놀라며] 아! 진짜
아...
[태풍의 웃음]
아까 언니가 팍 끊어 버려 가지고
놀랐지? 미안해
근데 내가 저번에 말했던 거
생각해 봤어?
(미호) 아, 우태민 진짜 이러기야?
좋다고 할 땐 언제고
아, 너무하다, 진짜
[미호의 짜증 섞인 소리]
아, 진짜 너무하다
[미호의 놀란 숨소리]
(태민) 오빠도 한번 보고는 싶지
[한숨]
[툭 건네는 소리]
(미호) 아, 그게 아니고
아, 야!
[남모의 한숨]
잘해 봐, 그 사람이랑
아, 야, 왕남모!
아, 진짜
[탁 닫는 소리]
[부스럭거리는 소리]
(태풍) 뭐야?
- (미선) 뭘 그렇게 찾아요? 또 차용증?
- (태풍) 응?
아이, 그, 우리 아버지가
차를 제일 좋아했다고
그래 가지고, 쯧
뭐, 혹시라도 있을까 봐
[미선의 한숨]
못 찾으면 어떻게 되는데요?
얼마 안 남았잖아요
그렇게 되면
사장 자리를
줘야 돼요
- (미선) 뭐라고요? 아!
- (태풍) 오, 잠깐만, 잠깐만, 괜찮아?
[쿵 부딪치는 소리]
- 어머, 어머, 뭐야, 괜찮아? 어?
- (미선) 아, 잠깐만, 아, 씨...
(태풍) 아니, 뭐, 미선 씨, 괜...
차, 차, 괜찮아?
[웃으며] 미선 씨 괜찮아요?
[태풍의 아파하는 소리]
(미선) 뭘 걸어요? 뭘 걸어요?
사장을 걸어?
아, 그게 무슨 말이에요, 진짜!
아니, 그렇다고 아무것도 안 하고
부도를 맞을 순 없잖아요
(태풍) 아이, 그리고
회사 입장에서 보면은
그게 제일 무난해요, 나 하나 나가는 게
[미선의 기가 찬 숨소리]
(미선) 뭐가 무난해요
아, 진짜...
[미선의 한숨]
(태풍) 아프겠다
(미선) 아니, 그걸 뭐, 그...
뭐, 그렇게 해 놓고선
뭐, 또 속 편하게 이사를 가재?
약속했잖아요
[밝고 잔잔한 음악]
(태풍) 6!
[직원들의 탄식]
- (명관) 갑자기 시작해 갖고...
- (태풍) 오케이
[힘주어 때리는 소리]
(마진) 이야, 양아치네
[직원들의 웃음]
(명관) 제로
[마진의 당황한 소리]
[문 열리는 소리]
(마진) 4!
[문 닫히는 소리]
[비장한 효과음]
[말레이시아어]
[미선의 놀라는 소리]
[직원들의 탄성]
(명관) [한국어] 배 대리 왔구나
[마진의 반가운 탄성]
덕분에 일이 잘 마무리되었다네!
(송중) 아유, 그래서 말인데요
이번 납품 건이 끝나면
제가 과장이 되는 건 어떨까요?
배 과장
(마진) 근데 쟤가 여기 직원이었어?
저, 이, 이, 월급 나가?
(태풍) 뭐, 예, 좀
[명관의 웃음]
(태풍, 미선) 고생했어요
[직원들의 웃음]
아, 그래서
이번에 입금되면은
다들 뭐 하고 싶으세요?
(명관) 음...
회관이 어떨지, 장수회관
꽃등심으로다가
오고 가는 현찰 속에
그, 피어나는 마음 뭐, 예? 이 정도
[명관의 웃음]
(마진) [웃으며] 어? 있잖아
(미선) 저는
저희 원래 사무실이요
제 자리도 그립고
[멋쩍은 웃음]
그리워요
(태풍) 그날 약속했잖아요
돈 벌면 제일 먼저
우리 사무실로 돌아가기로
(미선) 하, 진짜...
아, 못 찾으면
못 찾았을 때 방안은 생각해 놨어요?
그건 그때의 내가
아, 정말 진짜...
- (미선) 너무...
- 하지 마
그러지 마
(미선) 어? 뭐야? 저거 종이...
- 저 종이 있는 거 같은데, 저거 아니야?
- (태풍) 아, 아냐, 아냐, 이건 아니에요
(미선) 아니야, 이거 왜, 왜
한 번만 볼게요
- (태풍) 아, 이거 아무것도 아니에요
- 이거, 이거일 수도 있잖아
[태풍의 당황한 소리]
[부드러운 음악]
내일 찾을까?
[웃음]
[차 문 열리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[태풍의 코 고는 소리]
(미선) 아이고
[오범의 힘주는 소리]
[미선의 힘겨운 소리]
- (오범) 누나
- (미선) 어
[차 문 닫히는 소리]
(오범) 작은누나가 누워서 자꾸 욕을 해
(미선) 어? 그랬어?
(오범) 가서 혼내 줘
(미선) 자, 자, 가, 여기서 잘 거야?
(태풍) 욕, 욕을 해? 음...
[태풍의 웃음]
[태풍의 새어 나오는 웃음]
[미선의 옅은 웃음]
[도시의 소음]
[분주한 소리]
[통화 연결음]
(태풍) 예, 그건 일단
저기다가 세워 주시고, 예
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
전화를 안 받아
[탁 휴대전화를 닫는다]
(미선) 어, 어? 사장님
표상선에 직접 가려고요?
전화 안 받잖아요
아, 근데 전화를 안 받아도
오늘 약속한 날이니까 가 봐야죠
[한숨]
그럼 같이 가요
(미선) 기다려 봐요
[부스럭거리는 소리]
이것도 챙겨 갈게요
(태풍) 그거 뭐예요?
수표예요
표상선한테 가져온 장갑 가격이요
(태풍) 아, 아니요, 아니요
그 장갑은 우리가 원래 받아야 될 돈을
대신 받은 거예요
알아요, 89년에 빌려 간 돈
이자까지 생각하면
장갑, 그거 우리가 손해인 것도 알아요
(미선) 근데
차용증 못 찾은 것도 사실이잖아요
각서가 있잖아요
(태풍) 차용증이 있다는 걸
인정하는 셈인 거잖아요
그 각서 자체가, 응?
[무거운 음악]
그니까 오늘 만나서 딱 깔끔하게 서로
물러나자고 해 봐야죠
(미선) 하, 일단 알았어요, 빨리 가요
(태풍) 그니까 내가 오늘은
싸우러 온 게 아니라
만날 일이 있어서 왔다니까
(하 실장) 바쁘시다니까, 대표님이
아, 전화 좀 하고 오라고! 이씨
(태풍) 아, 전화를 안 받는데 어떡해!
- 나 오늘 꼭 만나야 되는데
- (미선) 아, 저...
[한숨 쉬며] 지금 안에 계신 건 맞아요?
[기가 찬 웃음]
뭐야, 너 나 의심하는 거야?
의심은 무슨, 진짜
(하 실장) 아, 참, 거, 진짜...
[시끌벅적한 소리]
보안팀!
(현준) [영어]
(마크)
(태풍) [한국어] 아니
왜 자꾸 피합니까?
뭐야
여기 사장은?
(마크) [영어]
[문 닫히는 소리]
(현준)
(태풍) [한국어] 뭐
아이엠그라운드 중이야? 자기 소개해?
아니, 여기 사장 어디 갔냐고
[태풍의 어이없는 숨소리]
야
너희 아버지 어디 갔어?
(현준) 아, 나 이 새끼, 씨
니가 왜 우리 아버지를 자꾸 찾아, 어?
말할 거 있으면 나한테 말해
(태풍) 니한테 할 말 없고
여기 대표 어디 있어?
대표는 난데?
진짜 지랄하지 말고
[문 열리는 소리]
(하 실장) 어, 죄송합니다, 죄송합니다
너, 이씨
막무가내 그거 버릇이야?
[문 닫히는 소리]
나와
아, 문제 일으키지 말고 나와!
(태풍) 예, 가야죠
여기 사장도 없는데
어, 이게 좋겠네
오 주임님, 지금 몇 시예요?
지금 11시 15분이요
[쓱쓱 쓰는 소리]
(현준) 뭐 하는 거야, 이 새끼야!
[뚜껑 닫는 소리]
나 여기 온 거 니들 다 본 거야
(태풍) 정해진 날짜에
- (현준) 이씨...
- (태풍) 나 왔었다
[탁 내던지는 소리]
가요
(하 실장) 아, 저 유성...
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(미선) 씁, 그 책상 봤어요?
진짜 없는 거 같던데
(태풍) 예, 봤어요
(미선) 하, 표박호한테
무슨 일이 있는 걸까요?
(태풍) 뭐, 두고 보면 알겠죠
(미선) 얼른 가요, 좋은 날인데
다들 기다려요
(태풍) 네
[리드미컬한 음악]
[흥얼거리는 소리]
(송중) 정말 감회가 새롭거든요?
(마진) 웨이터?
닥치고 물 한 잔만
(송중) 예, 탕비실 안에
준비되어 있습니다
(마진) 아, 근데 이거 뭐
이렇게까지 이렇게, 유난을 떨어야 돼?
가위 어디 있어?
(미선) 가위 제 책상 위에 있어요
아, 그, 참, 조금 정신 사나운데
그, 한 곡만 틀어요
[태풍이 흥얼거린다]
(송중) 아니, 사장님, 이거...
아무리 그래도 그 백바지에다가
그 와이셔츠가
어디까지 풀려 있는 거예요?
너무 부담스럽지 않아요?
(태풍) [흥얼거리며] 패션은 저도
자신 있거든요?
(송중) 어? 어?
[태풍의 웃음]
어? 어?
(마진) 어, 형님, 조심하셔
[강조하는 효과음]
(명관) 금의환향이야!
[직원들의 당황한 소리]
(미선) 이사님!
[직원들의 웃음]
[명관의 멋쩍은 웃음]
[시끌벅적한 소리]
(명관) 이 거를, 이 거를
내가 온 다음에 딱 설치를...
(마진) 아, 똑바로!
(태풍) 자, 태풍상사 커팅식을
진행하도록 하겠습니다
제가 '태풍상사'라고 외치면
[비장한 음악]
모두가 하나 되어 '파이팅'이라고
화답해 주시기 바랍니다
[강조하는 효과음]
태풍상사!
(함께) 파이팅!
[흥미로운 음악]
[싹둑싹둑 가위질 소리]
(마진) 자
(미선) 어? 타이머 안 맞췄어요?
- (태풍) 난 안 맞췄는데
- (송중) 저도요
(마진) 뭐 한 거야
우리, 뭐, 바보들이야?
배, 배 대리, 너가 사진 했어야지
(송중) 아니, 왜 저한테 그러세요?
저 오늘 그런 느낌 아니에요, 예?
(태풍) 아, 저도 오늘
그런 느낌 아니거든요
(마진) 그럼 누가 찍어, 내가 찍어?
뭐, 형님이 찍어?
이 형님 손, 손 떠, 손을 그렇게 떨어
(미선) 아, 그냥 돌아가면서 찍어요
돌아가면서
[태풍의 웃음]
- (태풍) 아, 그럼 이거 다시 붙여요
- (미선) 그래요, 다시 붙여요
이거 호치키스
다시 가져올까요, 그러면?
- (송중) 아, 너무 조각조각 된 거 같...
- (태풍) 그래요, 그럼
- (송중) 아, 그냥, 호치키스, 예
- (미선) 아, 제가 일단은 가져올게요
- (마진) 뭐 해, 우리?
- (미선) 내가 가져올게요
(태풍) [웃으며] 이렇게 붙이면 돼요
아이, 아닌가? 어, 어, 됐다
됐네, 됐네, 됐네
다 붙였죠?
아이고, 아이고, 손 집혀, 손 집혀
(미선) 손 안 돼, 여기 조심, 조심
[태풍의 비명]
(마진) 아이, 조심해
[송중의 웃음]
- (태풍) 태풍상사
- (함께) 파이팅!
[카메라 셔터음]
(송중) 하나, 둘, 셋
[미선의 탄성]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(명관) 그나저나
표박호 그 사람은 어디 갔단 말인가?
아, 좋은 날 그 인간은 그만 잊자
(마진) 지가 없는데
뭐, 어떻게 할 거야?
근데 강 사장은 왜 사장실을 안 써?
(태풍) 아, 저기는 그냥
저렇게 비워 두고 싶어서요
난 또 밖이 좋기도 하고
(마진) 떡이 참 쫄깃쫄깃한 게
우리의 앞날 같아
[함께 웃는다]
안 넘어가
목이 막히는구만
[태풍의 웃음]
(태풍) 아, 근데 배 대리님은
지금 뭐, 어디 가신 거야?
(미선) 아, 아까
전화 받으러 나가셨는데
- (태풍) 그래?
- (마진) 뭐, 전화를 걔는 뭐
한나절을 하고 앉아 있어
- (태풍) 어, 왔네
- (미선) 배 대리님
(태풍) 배 대리님, 떡 좀 먹어요
(마진) 빨리 와서 먹어
(미선) 배 대리님
[어두운 음악]
[안절부절못하는 소리]
(명관) 무슨 일이 있는가?
(마진) 야, 너 왜 그래?
배 대리
아, 아, 그...
- (송중) 어...
- (미선) 어, 왜 그래요
(태풍) 배 대리님, 무슨 일이에요?
(송중) 어...
우리 아빠가요
[흐느낀다]
죽는데요
우리 아빠 좀 살려 주세요
[송중의 울음]
[휴대전화 벨 소리]
[울음]
[계속되는 송중의 울음]
[쿵 울리는 효과음]
[바람 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
(송중) 아빠, 아빠!
(마진) 근데 그렇게 바로
부도를 때려 버린다고?
(태풍) 그것도 그건데
거기서 표현준이 나왔다는 게
그게 이상한 거죠
(송중) 음성 인식 센서예요
이게 소리를 따라 이동하는 거거든요
저희 아버지 특허예요
(마진) 저 두 사람
너무 붙어 있는 거 아니야?
조심해
아, 이러다 정분나
[소란스럽다]
(태풍) 당장 안 나가!
(현준) 너 하나만 곱게 꺼져 주면
저기 밖에 있는 사람들은
그나마 밥그릇은 지킬 텐데
[미선의 울음]
(태풍) 아빠, 기다려 줘
나 절대 포기하지 않을 거니까
[강조되는 효과음]